# 03. Цикли - 18.10.2023

## Задача 1
Напишете програма, която приема цели числа до въвеждане на `0` и извежда най-малкото и най-голямото от тях.

## Задача 2
Да се напише програма, която чете цяло положително число n от конзолата и извежда n-тото число на Фибоначи. Приемаме, f1 = 0, f2 = 1, т.е първите два члена на редицата на Фибоначи са 0 и 1.      
Пример:     
Вход: 6     
Изход: 5    

## Задача 3
Да се напише програма, която чете цяло положително число n от конзолата и извежда `n!`.      
Пример:     
Вход: 3     
Изход: 6    

## Задача 4
Напишете програма, която приема цяло число от потребителя и го изписва в обратен ред на кознолата.     
Пример:     
1234560      
654321     

## Задача 5
Напишете програма, която приема цяло положително число от конзолата и изписва дали то е просто или не. 

## Задача 6
Напишете програма, която приема цяло положително число от конзолата и изписва всички прости числа, които са по-малки от него. 

## Задача 7
В декартова кординатна система са дадени n на брой окръжности, които са определени от центъра и радиуса си. За всеки две съседни окръжностти да се определи дали се пресичат, допират или нямат общи точки. Наричаме съседни всеки две окръжностти с номера i и i+1.     
На стандартния вход се подава първо n - броя окръжности. След него се прочитат n на брой тройки числа - x, y, r, които определят съответната окръжност. x и y са кординатите на центъра, а r е радиусът. На стандартния изход се извеждат положенията на всеки две съседни окръжностти.

Пример:     
Вход:    
4    
0 -1 2     
2 2 1   
0 4 2   
7 4 1     

Изход:  
Touching    
Intersecting       
No common points         

## Задача 8 
*НАЦИОНАЛНА ОЛИМПИАДА ПО ИНФОРМАТИКА 26 януари 2008 г*

Напишете програма `triangles`, която намира колко са различните триъгълници с периметър `P` см, за които дължините на страните им, измерени в сантиметри, са цели числа, ако `P` е цяло число. 

**Вход:** От стандартния вход се въвежда един ред със стойността на P `(2 < P < 100000 )`.   

**Изход:** На един ред на стандартния изход програмата трябва да изведе търсеният брой триъгълници     


Пример:     
Вход:    
5      
Изход:  
1

## Задача 9
*НАЦИОНАЛНА ОЛИМПИАДА ПО ИНФОРМАТИКА 24 януари 2010 г*

Наско Равносметката е почетен член на Клуб ”Любимец 13”. Всяка сутрин той купува вестник „Аз смятам” и най-старателно преглежда публикуваните във вестника числа. „Любимо” число той нарича числото 13 и всяко число, което дава 13 след задраскване на няколко от цифрите му. Той найстарателно изброявал любимите числа във вестника. Един ден решил вместо сам да брои да състави програма, която прави това.         
Помогнете на Наско като съставите програма **lubimec**.     

**Вход:** От първия ред на стандартния вход се въвежда числото N, а от всеки от следващите N реда по едно естествено число.    
**Изход:** На единствен ред на стандартния изход се извежда броят на намерените любими числа. Ако никое от въведените числа не е „любимо” се извежда “No”.     

**Ограничения:** 1 < N < 100, 1 <  числа от вестника < 2^64.    

ПРИМЕРИ

Вход     
4     
1234      
3567892      
456      
13      
Изход   
2   

Вход    
2    
1497    
3415     
Изход    
No   
