# 04. Функции и throw, try и catch - 26.10.2023

## 0. задача - throw, try и catch (припомняне)
Изписва число, което е подадено чрез указател и хвърля грешка, ако е подаден `nullptr`.

## 1. задача
Напишете функция `swap`, която разменя стойностите на две променливи.

## 2. задача
Напишете функция, която приема едно число и връща абсолютната му стойност.

## 3. задача
Напишете функция, която приема две цели числа - `a` и `b` и връща `a^b`. В случай, че `b` е число по-малко `0` хвърлете подходяща грешка.    
Напишете функция, която прави същото, но променя подадената променлива `a` и не връща резултат.

## 4. задача
Напишете функция, която приема цяло число и връща броя на цифрите му.

## 5. задача
Напишете функция, която брои колко пъти дадена цифра се съдържа в едно цяло число.

## 6. задача
Напишете функция, която приема цяло число и принтира цифрите му в сортиран ред.

## 7. задача
Да се напише функция, която приема естествено число `n` и отпечатва всички двойки `<a,b>`, такива че `a` и `b` са прости и `a + b = n`.

## Помощ за побитовите операции
За тази помoщна секция всички числа са в двоична бройна система:   
~ - отрицание  -> ~010 = 101 
| - логическо "или" (дизюнкция) -> 0011 | 1010 = 1011   
^ - изключващо "или" (изключваща дизюнкция) -> 0011 ^ 1010 = 1001  
& - логическо "и" (конюнкция) -> 0011 & 1010 = 0010  
<< - left shift - "измества" битовете на едно число наляво -> 1 << 1 = 1О  
\>\> - rigth shift - "измества" битовете на едно число надясно -> 10 \>\> 1 = 01    

## 8. задача
Чрез побитови операции изведете дали едно цяло число е четно или нечетно

Пример:  
Вход: 1   
Изход: odd

Пример:  
Вход: 2   
Изход: even

## 9. задача
Напишете програма, която прочита цяло неотрицателно число от конзолата n и извежда 2^n без да използвате pow или цикъл.    
Пример:  
Вход: 2    
Изход: 4  

## 10. задача
Чрез побитови операции разменете стойностите на две числа.

## 11. задача
Проверете дали две цели числа имат противоположни знаци, използвайки побитови операции.   

Пример:  
Вход: 1, 2  
Изход: false

Пример:  
Вход: 1, -2  
Изход: true

## 12. задача
В зала има 10 места. През конзолата въведете 5 числа, които обозначават заетите места. След това въведете 6-то число и изпишете дали това място е заето или не, използвайки побитови операции.   
Пример:  
Вход: 1, 2, 3, 4, 5, 6  
Изход: false

Пример:  
Вход: 1, 2, 3, 4, 5, 2  
Изход: true
