# 05. Едномерни масиви - 08.11.2023

## 1. задача
Напишете функция, която приема целочислен масив за параметър и размерът му, и го сортира. 
     
Пример:     
arr = {1, 5, 7, 3, 4, 2, 8}    
Изход: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8

## 2. задача
Напишете функция, която приема сортиран целочислен масив за параметър, размерът му и число c. Използвайки двоично търсене, функцията да върне индексът на който се намира стойността c или -1, ако я няма в масива.    
    
Пример:     
arr = {1, 5, 7, 3, 4, 2, 8}    
c = 1    
Изход: 0    
c = 10    
Изход: -1    

## 3. задача
Напишете програма, която намира трите най-големи числа в масив с целочислени елементи. Масивът се въвежда като от конзолата се прочита числото n - размерът на масива, последвано от n на брой числа - елементите на масива.    
   
Пример:      
Вход:    
5    
12 3 73 43 98     
Изход:    
98, 73, 43     
 
## 4. задача
Напишете програма, която намира най-малката и най-голямата сума на m елемента в даден масив. Масивът се въвежда като от конзолата се прочита числото n - размерът на масива, числото m - броят на елементите, които ще събираме, последвано от n на брой числа - елементите на масива.
     
Пример:    
Вход:   
5 4   
1 2 3 4 5    
Изход:    
10 14   

(10 = 1 + 2 + 3 + 4 - най-малката сума на 4 елемента от масива)     
(14 = 2 + 3 + 4 + 5 - най-голямата сума на 4 елемента от масива)    

## 5. задача
Определете кои от трите характеристики притежава дадена редица.     
Свойство 1: Няма две съседни числа с еднаква четност     
Свойство 2: Всяко число с четен индекс е равно на сбора на съседните две. Пропускаме числото, ако няма един съсед.    
Свойство 3: Сред цифрите на всяко число присъства индекса, на който се намира.    
    
Вход: От стандартния вход се въвежда: n - размера на масива, последван от n числа, съответно елементите на редицата.    
    
Изход: На стандартния изход изведете номерата на свойствата, които редицата изпълнява.     

## 6. задача
Напишете програма, която имитира работата на паркинг. Само свободните паркоместа могат да се заемат, а само заетите паркоместа да се освобождават, и всяко паркомясто си има номер (число между 1 и 1000). Програмата приема число n - броят на операции с паркоместа, последвано от n на брой числа - номерата на паркоместата като ако числото е положително, тогава мястото трябва да се отбележи като заето, а ако е отрицателно - като освободено. След всичките операции, програмата да изведе кои паркоместа са заети.    
   
Пример:    
Вход:     
7      
5 6 -5 32 -6 5 28   
Изход:     
5 28 32     
 

## 7. задача
Напишете програма, която намира приема масив от малки латински букви и изписва на конзолата "кодирана" негова версия. Вместо дадената буква да се изпише на конзолата колко пъти се среща в масива.   
   
Пример:      
Вход:      
5    
a b c a a     
Изход:     
3 1 1 3 3    


## 8. задача 
Напишете програма, която приема `n` числа. Програмата да върне дали тази редица от числа е "трион" (hacksaw). Наричаме редицата "трион", ако: `a1 < a2 > a3 < a4 ... an` или `a1 > a2 < a3 > a4 ... an`       
Пример:  
|Вход|Изход|
|----|-----|
|4 5 4|1|
|5 4 5|1|
|4 5 3 8 9 4|0|
|1 2 1 2 1 2 1|1|
10 -200 3 4|0|
