# 08. Подготовка за контролно - 29.11.2023

## 1. задача
Напишете програма, която прочита матрица от стандартния вход и изписва средноаритметичното на всеки ред.


## 2. задача
Напишете програма, която прочита матрица от конзолата и изписва елементите от подматрицата с размери 2x2, чиито елементи имат максимална сума. 

Пример:

      ```    
      1 2 3 -5 
      2 7 9 11 
      9 3 1 7  
      ```
      Изход:  `9 11 1 7 `

## 3. задача
Напишете програма, която пресмята колко острова има на дадена карта.   
Програмата трябва да приема числа `n` и `m`, и след това прочита от конзолата матрица с размери `nxm`, която съдържа числа от `0` до `9`.
  - 0 е нивото на водата
  - 1-9 височината на сушата

  Примери за острови:
   ```
   000000000000
   000001100000
   000012321000
   000011210000
   000000100000
   000000000000

   984321000
   544200000
   321000000
   100000000
   ```

   
Пример:
```
10 5

4321000020
3210000010
2100000000
2100000000
1000010001

Изход: 4
```


## 4. задача
Дадена е двумерна матрица (`n`х`n`) от елементи с тип char. Казваме, че матрицата е опростена, ако елементите и са със стойности между `a` и `z` . Да се напише функция, която:    
a. Приема като параметри, указател към първия елемент на матрицата и символен низ `str`   
b. Проверява дали дадена матрица е опростена     
c. Връща като резултат броя срещания на низа `str`, при прочитане на елементите на матрицата по колони и редове и в двете посоки.      
Да се напише функция main, в която се въвежда числото `n` и матрицата от символи. Да се въведе от клавиатурата низа, и да се изведе на екрана броят на срещанията му в при прочитане на елементите на двумерния масив по колони и редове и в двете посоки (всеки елемент на масива е
буква в низа).
