# 10. Рекурсия - 12.12.2023

## 1. задача
Напишете функции, които по подадено число `n` връщат съответно `n!` и `n`-тото число на Фибоначи.

## 2. задача (от ДИ)
Да се довърши кода на power така, че тя да
пресмята повдигането на base на степен power.

След това я напишете рекурсивно.

```
int power(int base, unsigned int power)
{
  int result = _______________________;
  while(power > _________________) {
    if(power % 2 == __________) {
      ____________ = result * base;
    }
    __________ /= 2;
    __________ *= base;
  }
  return result;
}
```



## 3. задача (от ДИ)
Да се довърши кодът на рекурсивните функ-
ции, така че f да проверява дали символният низ,
сочен от word, се съдържа като подниз в text. За
определеност считаме, че празният низ се съдър-
жа във всеки друг.
```
bool g(const char* text, const char* word)
{
  if (!*word) return true;
  if (!*text) return _____________;
  if (*word != *text) return false;
  return g(_____________, _____________);
}

bool f(const char* text, const char* word)
{
  if (!*word) return _____________;
  if (!*text) return false;
  return g(_____________, _____________) ||
  f(_____________, _____________);
}

```

## 4. задача
Имплементирайте сортиране чрез сливане.

## 5. задача
Напишете програма, която пресмята детерминантата на матрица `nXn`. `n` и стойностите в матрицата се въвеждат от клавиатурата.

## 6. задача (от ДИ)
Да се дефинира рекурсивна функция на езика C++    
`void print_backwards(const char* begin, const char* end)`.    
Параметрите begin и end са указатели към елементи на буфер от символи, като end ≥ begin. Символен низ с начало begin и край end наричаме последователността от символи, започваща със символа,
намиращ се на адрес begin и завършваща със символа на адрес end-1, включително, дори и ако някой
от тези символи е с код 0. Дума в такъв символен низ наричаме всяка непразна подпоследователност
от стандартни символи (с код > 32), ограничена от двете страни или от някой от краищата на низа, или
от специален символ (с код ≤ 32).        
Функцията print_backwards да извежда на стандартния изход всички думи в низа с начало begin
и край end в ред, обратен на срещането им в низа, и разделени с точно един интервал.      
Да се дефинира функция     
`void print_backwards(const char* string)`,      
която прилага рекурсивната функция print_backwards върху символния низ string.      
      
Да се демонстрира извикването на последната функция в кратка програма.        
Пример: Извикването print_backwards("I\tneed a break!"); извежда низа "break! a need I"