# 06. Многомерни масиви - 15.11.2023

## 1. задача
Напишете функция, която приема два сортирани масива от цели числа и ги слива в нов масив, който също трябва да е сортиран. Отпечатайте получения масив на екрана.    
Пример: При подадени масиви [1, 3, 5] и [2, 4, 6] изходният масив трябва да е [1, 2, 3, 4, 5, 6]


## 2. задача
Реализирайте следните операции с матрици:

1. Събиране на матрици. Ако матриците са с различен размер да се хвърли грешка.
2. Умножение на матрица със скалар
3. Умножение на матрица с матрица. Ако броят стълбове на първата матрица е различен от броя на редовете на втората да се хвърли грешка.


## 3. задача
Изведете елементите от главния и от вторичния дигонал на квадратна матрица.  
Допълнение: Изведете елементите от всеки диагонал на матрицата   
Пример:   
Вход:   
```
1  2  3  4  5 
11 12 13 14 15
21 22 23 24 25
31 32 33 34 35
41 42 43 44 45
```
Изход:  
```
Главен диагонал:
1 12 23 34 45
Останалите диагонали в тази посока:
2 13 24 35
3 14 25
4 15
5
11 22 33 44
21 32 43
31 42 
41
Второстепенен диагонал: 
5 14 23 32 41
Останалите диагонали в тази посока:
4 13 22 31
3 12 21
2 11
1
15 24 33 42
25 34 43
35 44
45
```

## 4. задача
Реализирайте симулатор на морски шах, чийто размер на дъската е `n`. Програмата да позволява на двама играчи един след друг да въвеждат от клавиатурата координатите, на които искат да поставят своя символ `o` или `x`. Играта завършва, когато някой от двамата играчи успее да запълни всички полета на даден ред, колона или диагонал (главен или второстепенен) със своя символ.
   
 
## 5. задача
Напишете програма, която попълва матрица спираловидно. Матрицата има размери `n` на `m`.    
Пример:   
Вход: 3 3   

Изход:   
```
1 2 3
8 9 4
7 6 5
```
Вход: 5 4   

Изход: (числата са подравнени само за улеснение, не е нужно да го правите, но може да се опитате, ако искате)   
```
 1  2  3  4
14 15 16  5
13 20 17  6
12 19 18  7
11 10  9  8
```
